Link: https://www.visitsingapore.com/content/desktop/de_de/walking-tour/eat-drink/bars-in-club-street-ann-siang-hill.html

Title: Bars in Ann Siang Hill und Club Street

Übersicht

Zwischen dem historischen Chinatown und dem modernen Telok Ayer befindet sich eine L-förmige Enklave, die für ihre hippen, kleinen Kneipen und lässigen Bars bekannt ist.

In dem Viertel Ann Siang Hill und Club Streetgibt es eine Fülle cooler Bars dicht beieinander – ideal für einen Kneipenbummel.

Bereiten Sie sich auf einen feucht-fröhlichen Abend vor.

Alle Orte befinden sich in der Nähe der MRT-Stationen Chinatown und Telok Ayer

Ann Siang Hill

Schauen Sie im modernen britischen Restaurant 1 Oxwell and Co zum Abendessen vorbei.

Weinliebhaber werden von der Auswahl an Rot- und Weißweinen bei 2 Beaujolais nicht enttäuscht sein. Bestellen Sie einige französische Gerichte (wie z. B. Quiche), die zu Ihrem Wein passen.

Filmfans sollten sich aufmachen zu 3 The Screening Room, wo Sie eine einzigartige Kombination aus Filmen und Getränken erwartet. Auf der großen Leinwand im dritten Stock können Sie einen Klassiker anschauen, bevor Sie in den vierten Stock weiterziehen, wo Getränke (und ein atemberaubender Ausblick auf die Stadt) Sie in der La Terraza Rooftop-Bar erwarten.

Wenn Sie es gerne voll und lebhaft haben, dann gehen Sie zu 4 Gem Bar. Kaum zu übersehen ist die Bar an der Kreuzung zwischen Ann Siang Hill und Club Street. Auf der Straße vor den Türen der Bar sind in der Regel Massen an Menschen anzutreffen.

Club Street

Ganz vorne auf der Club Street: 5 IZY Dieser von der Izakaya (japanische Gastropub) inspirierte Ort serviert ausgezeichnetes Hühnchen-Karaage (gebratenes Hühnchen) und ein luxuriöses Wagyu-Donburi (Reisschüssel).

Probieren Sie diese Köstlichkeiten, bevor Sie sich mit einer Auswahl an Sake (japanischer Reiswein) verwöhnen lassen, der aus verschiedenen Präfekturen Japans stammt – außerdem gibt es Bier von Marken wie Suntory und Hitachino.

Für Budget-Bewusste gibt es 6 Drinks and Co, das zwei Filialen auf der Club Street betreibt (eine davon hat eine umfangreichere Speisekarte sowie mehr Plätze).

Sie finden dort Wein, Spirituosen und Biere zu fairen Preisen (eine gute Flasche Wein gibt es zum Beispiel ab 35 SGD). Wenn Sie unterwegs eine Flasche Alkohol kaufen möchten, dann sollten Sie einen Blick in das Spirituosengeschäft werfen.

Für ein köstliches französisches Abendessen besuchen Sie 7 Les Bouchons. Gäste mit großem Appetit können das 250 Gramm schwere, perfekt gebratene Entrecôte wählen, für das dieses Restaurant berühmt ist, während sich unter den Platten zum Teilen eine riesige Côte de Bœuf Platte befindet. Die Meeresfrüchtegerichte des Les Bouchons, wie die Riesengarnelen und das Lachsfilet, sind auch sehr beliebt.