Link: https://www.visitsingapore.com/id_id/editorials/did-you-know-foodies/

Title: Cara memenuhi kecintaan Anda pada dunia kuliner

Rasakan obsesi makanan kota kami ini serta temukan beragam cita rasa baru, semangat adiboga, dan pengalaman bersantap yang lain daripada yang lain. Panduan kami menikmati dunia kuliner Singapura yang penuh warna akan membuat Anda tidak sabar berkunjung (atau bersantap). Jika Anda pencinta makanan yang baru pertama kali mengunjungi Singapura, wajar jika Anda kesulitan membuat pilihan. Pulau yang cerah ini menyuguhkan mahakarya kuliner kelas dunia, restoran berbintang Michelin, dan beragam hidangan dari seluruh penjuru dunia yang pasti membuat Anda kewalahan memilih.

1. Jelajahi aneka pilihan hidangan setempat yang penuh cita rasa

Di Singapura, hidangan setempat kami memadukan beragam cita rasa autentik dari beragam latar belakang budaya, termasuk santapan khas Tionghoa, Melayu, Eurasia, Peranakan*, dan India. Chinatown, Little India, dan Kampong Gelam adalah tempat terbaik untuk mengawali petualangan jika Anda ingin menjajal masakan Tionghoa, India, dan Hidangan Melayu setempat. Selain itu, pemukiman Joo Chiat/Katong dijejali restoran yang menyajikan makanan khas Peranakan. Jika Anda mengunjungi Singapura selama beberapa hari atau seminggu, kami menyarankan agar Anda meluangkan setiap hari untuk mencicipi hidangan ikonis dari salah satu budaya lokal kami. Apabila Anda menggemari makanan berempah yang ingin mencoba chilli crab kaya rasa, atau mendambakan roti prata (roti pipih khas India Selatan) nan sedap—yang juga salah satu hidangan nasional kami—Anda akan menemukan santapan yang dijamin memanjakan lidah. *Istilah dalam bahasa Indonesia/Melayu yang berarti “keturunan lokal”, yang umumnya merujuk pada warga keturunan Tionghoa dan Melayu/Indonesia.

2. Pesan meja terlebih dahulu jika ingin bersantap di restoran berbintang Michelin

Jika Anda mencari pengalaman bersantap kelas dunia, pesanlah meja di salah satu restoran berbintang Michelin kami. Pada 2019, Singapura naik daun sebagai ibukota kuliner dunia, dengan 44 restoran masuk ke daftar Michelin Star Singapura serta sejumlah restoran dan kedai yang dianugerahi Bib Gourmand. Apa pun yang diinginkan, bisa Anda dapatkan, memanjakan lidah dengan kuliner Prancis modern di Odette atau temukan teknik kuliner khas Jepang yang penuh detail di Waku Ghin, setiap pengalaman bersantap Anda tidak akan terlupakan. Jika Anda mencari cita rasa khas Singapura dengan sentuhan lain, singgahlah di Labyrinth—tempat chef Han Li Guang menyuguhkan cita rasa lokal dengan sentuhan modern—atau Candlenut, restoran Peranakan pertama di dunia yang menerima Michelin Star. Kami menganjurkan agar Anda memesan meja sebelum mendarat di Singapura—karena reservasi di restoran ini harus dilakukan berbulan-bulan sebelumnya. Pengunjung yang mencari daftar lengkap restoran dapat membaca panduan kami untuk restoran penyabet penghargaan Bib Gourmand dan berbintang Michelin pada 2019.

3. Cicipi mahakarya chef setempat dengan sentuhan cita rasa unik

Status Singapura sebagai kota metropolitan global menjadikan negara ini sebagai titik temu beragam budaya, yang begitu kentara dari kreasi kuliner yang dihadirkan oleh chef setempat. Chef berbintang Michelin, Jason Tan, menyatukan bahan dari Barat dengan sentuhan gastrobotanis di Corner House, sementara Relish by Wild Rocket—buah karya Willin Low, pencetus hidangan Singapura Modern—menyuguhkan burger super lezat dengan gaya Asia. Untuk penganan berharga kaki lima dengan pengaruh mendunia, mampirlah ke A Noodle Story—tempat bersantap penerima penghargaan Bib Gourmand Michelin, yang menyuguhkan hidangan mi yang diilhami dari ramen (mi kuah) Jepang dan mee wanton khas setempat (mi telur yang disajikan dengan irisan daging babi panggang dan pangsit mungil). Bersantaplah di restoran unggulan setempat ini, lalu temukan keahlian serta kreativitas di balik hidangan perpaduan khas Singapura.

4. Untuk menyingkap kecintaan kuliner kami, jelajahi juga berbagai tempat bersantap lainnya

Tur bertema makanan, pengalaman bersantap yang penuh pengalaman, serta festival kuliner tahunan hanyalah segelintir dari segudang kegiatan menarik yang menanti Anda. Bangkitkan selera makan Anda dalam kegelapan di Nox-Dine In The Dark, nikmati hidangan sembari dikelilingi kemegahan lautan di Ocean Restaurant, atau tangkap sendiri santapan Anda di Smith Marine. Chef pemula dapat mengasah keterampilan dengan keajaiban seni memasak, sementara pencinta makanan dapat menjajal tur yang istimewa, khusus untuk mencicipi hidangan etnik, seperti tur Wok N’ Stroll atau Singapore After Dark. Atur waktu kedatangan Anda agar bertepatan dengan acara bertema kuliner di kalender kami yang padat, seperti Singapore Food Festival atau Singapore Cocktail Festival.

5. Berkenalan dengan chef, bartender, dan pemilik restoran penuh semangat kami

Singapura bukan hanya sekadar kota penuh restoran, melainkan juga menaungi chef, pemilik restoran, dan bartender penuh semangat yang hidup dan bernapas dengan seni kuliner. Baik tengah menikmati omakase bergaya Eropa di Nouri atau menyesap koktail dengan campuran gin Brass Lion yang dibuat secara lokal di NATIVE, jangan sungkan untuk membuka percakapan dengan chef atau bartender di sini—percakapan Anda pasti akan memantik kecintaan Anda terhadap makanan.

6. Temukan dunia penuh cita rasa di pusat jajanan kuliner kami

Penduduk Singapura begitu membanggakan jajanan kaki lima mereka. Jajanan kaki lima lokal kami begitu dielu-elukan oleh jajaran chef selebritas, pemilik restoran, dan tokoh dunia, mulai Gordon Ramsay hingga Antony Bourdain. Kunjungan ke Singapura tidaklah lengkap tanpa singgah di satu atau dua pusat jajanan kuliner kami. Kami benar-benar menyarankan Anda untuk mengunjungi Chinatown Complex Food Centre, yang menaungi 260 kedai makanan, termasuk Liao Fan Hong Kong Soya Sauce Chicken Noodle, gerai kaki lima yang menjual hidangan berbintang Michelin dengan harga paling terjangkau di dunia. Lau Pa Sat dan Amoy Street Food Centre adalah dua pusat jajanan kuliner lain yang perlu dimasukkan dalam daftar perjalanan pencinta makanan, yang menjajakan segala hidangan, mulai sate dan kwetiau goreng (mi beras yang ditumis dengan kecap) hingga mi bakso ikan dan curry puff. Untuk hidangan setingkat Michelin lainnya, mampirlah ke gerai favorit di sini, seperti Tai Hwa Pork Noodle atau Hong Kee Beef Noodle.

7. Pelajari dialek setempat dan pesan seperti seorang pro