Link: https://www.visitsingapore.com/id_id/see-do-singapore/places-to-see/civic-district/

Title: Civic District

Liburan Anda di Singapura tidak akan lengkap tanpa mengunjungi Civic District, tempat Singapura modern dimulai.

Berawal dari rancangan utama pada 1822 oleh Sir Stamford Raffles, pendiri Singapura, Civic District merupakan tata kota terbaik, dengan area di sepanjang Singapore River untuk digunakan dan deretan gedung baru didirikan untuk memenuhi keperluan pusat perdagangan yang berkembang.

Gedung Tua yang direnovasi

Berikut ini adalah bangunan-bangunan bersejarah di negara ini yang telah direnovasi dan berubah fungsinya.

Mencari Old Parliament House Singapore? The Arts House-lah tempatnya, dibangun pada tahun 1827 untuk Pengadilan dan Kantor-Kantor Pemerintah lainnya.

Para pecinta seni, jangan lewatkan Asian Civilisations Museum dengan arsitektur neo-klasik aslinya. Atau mengikuti lantunan musik di Victoria Theatre and Concert Hall yang berada tidak jauh dari sana, dibangun pada tahun 1862 dan dibuka kembali pada Juli 2014 setelah perbaikan selama empat tahun lamanya.

Pada tahun 2015, City Hall dan bekas gedung Supreme Court akan terlahir kembali sebagai National Gallery Singapore, yang memamerkan koleksi kesenian Asia Tenggara yang telah mendunia, termasuk karya seni buatan seniman asal Singapura.

Mengenang para pemberani

Jika Anda diminta untuk mengunjungi 'The Chopsticks', bukan makanan yang akan Anda temukan melainkan Civilian War Memorial, penghormatan terhadap warga sipil yang gugur selama pendudukan Jepang.

Berjalan kaki sebentar maka Anda akan tiba di Esplanade Park, dengan landmark bersejarah seperti Lim Bo Seng Memorial dan Cenotaph.

Esplanade - Theatres on the Bay yang berada tepat di seberang jalan, dikenal dengan pertunjukan seninya yang tersohor. Penduduk setempat menjulukinya 'durian' dikarenakan arsitekturnya yang unik dan mirip dengan buah berduri.