Link: https://www.visitsingapore.com/content/desktop/de_de/see-do-singapore/arts/performance-arts/museum-of-ice-cream-singapore

Title: Museum of Ice Cream Singapur

Willy Wonkas Schokoladenfabrik war gestern - Das Museum of Ice Cream (MOIC) in Singapur ist ein Wunderland, das Besucher mit unzähligen, süß-kalten Überraschungen lockt.

Die MOIC-Franchise stammt aus den USA und rühmt sich einer stattlichen Promi-Fan-Basis, darunter Beyoncé, David Beckham und Katy Perry. Diese sensationelle Attraktion gibt es nun auch als erste internationale Franchise auf Singapurs sonniger Insel.

Das farbenfrohe Museum erstreckt sich in Kasernen aus der Kolonialzeit im Dempsey-Viertel über 5.600 Quadratmeter und besteht aus 14 multisensorischen und interaktiven Ausstellungsbereichen, die unsere Fantasie beflügeln. Die unterhaltsamen Museumsführer nehmen Sie mit auf eine 60- bis 90-minütige Entdeckungstour durch diese Zauberwelt: Als Zugabe erhalten Sie so viel Süßes, wie Ihr Magen vertragen kann!

Der Dragon Playground haucht längst vergangenen Zeiten neues Leben ein: Er ist inspiriert von den Spielplätzen, die sich in den 1970ern überall in den Wohnanlagen unserer Insel befanden und wie es sie heute noch in Toa Payoh gibt. Der Banana Jungle lädt Familien und Freunde zu jeder Menge Spaß in kräftigem Pink- und Gelbton ein.

Der Sprinkle Pool im MOIC Singapur ist der größte seiner Art und eine großartige Hintergrundkulisse für ein denkwürdiges Selfie. Die rosafarbene Oase am California Beach lockt sowohl die Jugend als auch die Junggebliebenen.

Nach Ihrem kalt-süßen Traumerlebnis können Sie sich ein paar Leckereien im Museumsshop kaufen, noch eine Kugel Eis im Café genießen oder bei einem Drink an der Bar ausspannen.

Das Museum of Ice Cream Singapore öffnet im August 2021. Tickets können Sie hier buchen!