Link: https://www.visitsingapore.com/de_de/walking-tour/shop/retail-therapy-orchard-road/

Title: Shopping: Orchard Road

Orchard Road

Singapurs Einkaufsstraße ist eine Fundgrube voller Schätze, mit denen Sie Ihre einzigartige Persönlichkeit ausdrücken können.

Dank der großen Auswahl können Besucher eine persönliche Einkaufserfahrung genießen, die für jeden Geschmack und jedes Budget etwas bietet. Beginnen Sie Ihre Einkaufstour in Tanglin und spazieren Sie durch Singapurs Haupt-Einkaufsstraße in Richtung Dhoby Ghaut, wobei jeder Abschnitt eine große Shopping-Vielfalt bietet.

Alle Orte sind in der Nähe der MRT-Stationen Orchard, Somerset und Dhoby Ghaut gelegen

Spaß für die ganze Familie in Tanglin

Tanglin Mall

Gelegen auf der Tanglin Road, ganz in der Nähe der berühmten Orchard Road, liegt 1 Tanglin Mall und bietet eine Vielzahl von familienfreundlichen Angeboten unter einem Dach. Schlendern Sie durch das House of Anli, wo Sie europäische Haushaltsartikel für eine perfekt eingerichtete Wohnung finden. Wählen Sie aus einem Sortiment kunsthandwerklicher Bestecke und Wäschestücke aus, die Ihrer Persönlichkeit entsprechen.

Besuchen Sie auch Motherswork Baby & Kids, ein Kaufhaus, wo Sie die besten Produkte für Ihre Kinder finden. Wenn Sie Wert auf Qualität legen, kaufen Sie hier preisgekrönte Kindermarken und Zubehör wie Spielzeug und Umstandskleidung. Hier finden Sie auch Spielzeuge, die Ihrem Kind beim Lernen helfen und sein Potenzial entfalten lassen.

Einheimische und internationale Waren auf der Orchard Road

Scotts Square

Spazieren Sie entlang der Scotts Road, wo Sie den Hermès-Flagshipstore bei 2 Scotts Square finden.

Kaufen Sie berühmte Hermès-Produkte und lassen Sie sich von der hauseigenen Kunstgalerie Aloft und den Schaufenstern des Geschäfts inspirieren, die für jede Jahreszeit mit neuen Kunstwerken verschiedener Künstler ausgestattet werden. Sie können vielleicht sogar ein Ausstellungsstück Ihrer Wahl erstehen!

Begeben Sie sich dann zu Pedder on Scotts (ebenfalls am Scotts Square), und gönnen Sie sich Sportausrüstung und Sportbekleidung. Stöbern Sie in sieben ausgewählten Einkaufszonen für Herren, Damen und Kindern nach limitierten Artikeln. Vielleicht wollen Sie auch eine Verschnaufpause im hauseigenen Café, The Coffee Academics, einlegen; hier können Sie sich bei einer Tasse Kaffee vom Einkaufen erholen.

In Good Company

Auf der Orchard Road können Sie Ihre Lust auf moderne, schicke und minimalistische Gegenstände mit der sorgfältig ausgewählten Kollektion von 3 In Good Company befriedigen. Hier feiern Sammler ihren Geschmack mit dieser ortsansässigen Marke, die Damenmode, Accessoires und sogar eine „Mini Me“-Kindermodekollektion für trendbewusste Kinder führt, die Ihren eigenen Stil widerspiegelt.

TANGS

4 Tangs wurde vor über 80 Jahren gegründet und ist eines der bekanntesten und beliebtesten Kaufhäuser von Singapur. Dieser bekannte Name wird von Einheimischen und Besuchern gleichermaßen geliebt. Unter seinem unverkennbaren, glasierten grünen Dach findet man eine umfangreiche Kollektion großer Marken und lokaler Schätze. Für ein unverkennbar auffälliges Statement besorgen Sie sich eine Tasche der Singapurer Designerin Ling Wu oder kaufen Sie einen schicken Sommeranzug von Benjamin Barker.

ION Orchard

Seine auffällige moderne Architektur und die Fassade aus Glas, Marmor und Stahl reflektieren den Status von ION Orchard als eines der glamourösesten Einkaufszentren Singapurs, noch bevor Sie das Gebäude betreten. Auf den Ebenen 1 bis 4 finden Sie Luxusmarken wie Prada, Louis Vuitton und Harry Winston und auf den vier Untergeschossen beliebte Streetfashion-Marken wie Zara, G2000 und Levi‘s.

Lebendige Läden in Somerset

Apple Orchard Road

Der erste 5 Apple-Laden Südostasiens befindet sich im Herzen unseres Einkaufsgürtels in einem großen, eleganten, zweistöckigen Gebäude mit Glasfassade. Hier können Sie Teil der technisch versierten, globalen Gemeinde mit den neusten Geräten sein oder an regelmäßig stattfindenden Workshops, wie iPhone-Fotografie, mit ortsansässigen kreativen Köpfen teilnehmen.

Malmaison by The Hour Glass

Direkt neben dem Apple Store befindet sich der Tempel luxuriöser Dekadenz, auch bekannt als 6 Malmaison by The Hour Glass. Dieses 745 Quadratmeter große Kaufhaus ist ein aufwendig ausgestattetes Mekka der Opulenz, was durch den Duft der Cire-Trudon-Kerzen und den sanften Klang von Spieluhren aus dem 14. Jahrhundert nur bestärkt wird. Nutzen Sie den persönlichen Beratungsservice beim Kauf Ihrer nächsten edlen Armbanduhr, gepflegter, weltmännischer Kleidung, Hutwaren oder Düfte.

Mandarin Gallery

Damen können sich auf der gegenüberliegenden Straßenseite im Flagshipstore von Victoria‘s Secret bei 7 Mandarin Gallery verwöhnen lassen. Lassen Sie sich auf ein Abenteuer ein, denn dieses 1100 Quadratmeter große Doppelhaus bietet Zugang zum vollständigen Sortiment an begehrter Wäsche, Düften, Schönheitsprodukten und Pflegeprodukten des Unternehmens. Beachten Sie auch Victoria Sport, die Sportlinie der Marke, sowie PINK, eine spezielle Kollektion im College-Stil für junge Mädchen und Frauen.

Design Orchard

Um Kleidung, Accessoires und Souvenirs zu entdecken, die liebevoll in Singapur hergestellt werden, machen Sie Design Orchard zum nächsten Stopp auf Ihrer Liste. Dieses lebendige Einkaufsparadies beherbergt über 60 einheimische Marken wie das Modehaus Minor Miracles, die Haushaltswaren-Marke PhotoPhactory und AIO (exklusiv für Design Orchard), die Hautpflegeprodukte vertreiben.

Stil in Dhoby Ghaut

Plaza Singapura

Schließen Sie Ihre Einkaufstour in Dhoby Ghaut ab. Betreten Sie Ray Bans erstes Geschäft in Singapur in 8 Plaza Singapura und finden Sie Ihr perfektes Modell in der größten Auswahl der Kultmarke, die Sie in der Stadt finden werden.

The Cathay

Falls Ihnen nach Ihrer Einkaufstour der Magen knurrt, schauen Sie im The Assembly Ground in 9 The Cathay vorbei, um bei herzhafter Küche, leckerem Nachtisch und einer Tasse Kaffee Energie zu tanken. Was halten Sie von europäischer Küche mit einer lokalen Note? Wir empfehlen Laksa Pizza – eine Meeresfrüchte-Pizza mit Laksa-Blättern (vietnamesischer Koriander) und Sticky Ondeh Pudding mit Gula Melaka (Palmzucker).