Link: https://www.visitsingapore.com/de_de/walking-tour/culture/in-the-neighbourhood-tiong-bahru/

Title: Tiong Bahru: Tipps für Einkaufstouren, Sehenswürdigkeiten und Aktivitäten – Visit Singapore Offizielle Website

Tiong Bahru

Mit seiner Fülle von angesagten Cafés, Indie-Boutiquen und einzigartigen Wandmalereien ist es kein Wunder, dass Tiong Bahru der Lieblingsort vieler lokaler Künstler, Kreativer und Kulturliebhaber ist. Als eine der ältesten Wohnsiedlungen Singapurs hat sich dieser Stadtteil im Laufe der Jahre zu einem Viertel entwickelt, in dem sich das Zeitgenössische und das Traditionelle zu einer nahtlosen Einheit verbinden.

Ganz gleich, ob Sie auf der Suche nach einem individuellen und kuriosen Souvenir sind oder nach Inspiration für Ihr nächstes Kunstwerk – in unserem praktischen Stadtteilführer werden Sie fündig!

Alle Orte befinden sich in der Nähe der MRT-Station Tiong Bahru

1. Tiong Bahru Bakery

Kräfte tanken für Ihren Stadtbummel: Beginnen Sie Ihren Tag mit einem Frühstück bei 1 Tiong Bahru Bakery – einer Handwerksbäckerei, die für frisches Brot, perfekte Croissants und köstliche Backwaren bekannt ist. Wir empfehlen Ihnen den authentischen Kouign amann (einen knusprigen Kuchen aus Brotteig mit Butter- und Zuckerschichten) oder das Mandelcroissant.

2. Curated Records

Wenn Sie auf der Suche nach musikalischer Inspiration sind, sind Sie bei 2 Curated Records genau richtig. Das Sortiment dieses urigen Plattenladens umfasst mehr als 1.000 Vinylschallplatten, deren Genrevielfalt von Mainstream Pop über Indie Folk und französischen Baroque Pop bis hin zu Rap-Metal aus den 90ern reicht.

3. DEGIOSART Gallery

3 DEGIOSART Gallery ist ein perfekter Boxenstopp für begeisterte Sammler, die ihre besonderen Eigenarten ausdrücken wollen – mit einer einzigartigen Mischung aus Vintage-Möbeln, Gemälden, Antiquitäten und Kunstwerken aus Europa und Asien. Der Gründer der Galerie, Giuseppe De Giosa, sagt, dass seine Kindheit in Italien prägend für seine Leidenschaft für die kreativen Künste war und ihn schließlich zur Eröffnung seiner Galerie in Singapur führte.

Wenn Mode Sie inspiriert, sollten Sie sich DGA Threads nicht entgehen lassen. Versteckt hinter DEGIOSART, ist die Schwestermodeboutique stolz auf ihre von Vintage inspirierten Stücke, Schmuck und Accessoires.

4. Bincho

Mittagessen im 4 Bincho, einem mehr als 70 Jahre alten Kopitiam (traditionelles Café), das sich abends in ein von einer Yakitori-Bar inspiriertes Bistro verwandelt. Hier gibt es tagsüber Klassiker der singapurischen Küche wie Mee pok (flache, gelbe Nudeln) und Toast mit Kaya (einer traditionellen Marmelade aus Kokosnüssen und Eiern) und abends Cocktails und Gerichte im Omakase-Stil. Interessante Tatsache: Das Bincho war einer der Hauptdrehorte für den preisgekrönten Film Mee Pok Man des singapurischen Regisseurs Eric Khoo.

5. Seng Poh Tea Garden

Nicht nur in Kunstgalerien kann man von der Muse geküsst werden. Wenn Sie auf der Suche nach einem ruhigen Ort sind zum Zeichnen, Schreiben oder um über Ihre neueste Idee nachzudenken, ist 5 Seng Poh Tea Garden – ein gemütlicher Park im Herzen des Stadtviertels – der perfekte Ort für Sie.

In Tiong Bahru gibt es zahlreiche, einzigartige Wandmalereien, die charmante Einblicke in das Singapur von einst bieten; die Wandgemälde erstrecken sich über das gesamte Gebiet, aber 73 Eng Watt Street und 69 Seng Poh Road sind die Adressen von zwei Gemälde in unmittelbarer Nähe, um mit Ihrer Safari zu beginnen.

6. ArtBlue Studio

Für einen Einblick in die Entwicklung moderner Kunststile im südostasiatischen Raum besuchen Sie 6 ArtBlue Studio. Die Galerie zeigt die Werke einiger der bekanntesten zeitgenössischen Künstler Vietnams, und die Besitzerin Phuong Nguyen freut sich sehr, ihre Leidenschaft mit den Besuchern zu teilen.

7. BooksActually

7 BooksActually ist eine Indie-Buchhandlung und eine der Säulen der literarischen Szene Singapurs, gleichermaßen beliebt und angesehen bei angehenden Schriftstellern und etablierten lokalen Literaten. Tauchen Sie in die Fülle von Büchern ein, die von Klassikern bis hin zu lokaler Literatur reichen, unterstützen Sie die besten Schriftsteller Singapurs und lassen Sie sich inspirieren, in die Welt des geschriebenen Wortes einzutauchen.

Hinweis: BooksActually ist jetzt online verfügbar

8. Grey Projects

8 Grey Projects ist eine gemeinnützige Ausstellungsfläche mit zwei Galerien, einer Bibliothek, einer Wohnung und einem Atelier. 8 Grey Projects ist ein Raum für Kulturliebhaber und Kreative, in dem sie ihre Gedanken austauschen und Kunst wertschätzen können. Vielseitige Talente und solche, die von multidisziplinären Projekten inspiriert sind, werden an diesem Ort gerne von der Muse geküsst.