Link: https://www.visitsingapore.com/de_de/about-passion-made-possible/

Title: Über Passion Made Possible

Die Geschichte Singapurs ist von Höhen und Tiefen geprägt. Unsere Stadt ist innerhalb von nur fünf Jahrzehnten von einem Entwicklungsland zu einer Mega-Metropole geworden.



Dies wurde durch unsere unstillbare Leidenschaft sowie unserer unerschütterlichen Haltung, niemals aufzugeben, erreicht – was uns noch heute immer neue Hürden zu neuen Höhen erklimmen lässt. Passion Made Possible ist der Unternehmergeist, der uns heute definiert und uns beim Erschließen neuer Möglichkeiten antreibt.

Wo das Gewöhnliche außergewöhnlich wird

Unsere Stadt hat unzählige Facetten; von weitläufigenNaturschutzgebieten über geschäftige Kulturviertel bis zu spannenden Attraktionen, die Reisende jeder Couleur anlocken. Wir sind mehr als nur eine Stadt der neuen Erfahrungen – wir sind ein Reiseziel, an dem Möglichkeiten zur Realität werden.

Wir pflanzen Bäume nicht einfach nur an – wir formen sie zu vertikalen Wunderwerken. Wir zelebrieren nicht nur kulturelle Vielfalt – wir lassen Sie in lebendige Traditionen eintauchen. Wir bieten nicht nur atemberaubende Aussichten – wir ermöglichen Panoramablicke in eine Welt der Wunder.

Ganz gleich, ob Sie Kunst an Straßenecken oder grüne Oasen mitten im Großstadttrubel entdecken: In Singapur werden gewöhnliche Momente zu außergewöhnlichen Erfahrungen.

Ein Hort der Inspiration

Inspirierende Orte gibt es in Singapur in Hülle und Fülle; von der nahtlosen Verschmelzung von Architektur und Natur im Jewel Changi Airport bis zu den felsigen Stränden und blühenden Mangroven auf Pulau Ubin. Neue Horizonte und kühne Abenteuer erwarten Sie an den Supertrees in den Gardens by the Bay oder beim Wandern auf den Gezeitenpfaden auf Sentosa.

Ob Sie das Zentrum des Civic District vom Seitenwagen einer Vintage-Vespa aus erkunden, Gewürze in Little India kaufen oder einen aromatischen Tee in Chinatown genießen – eine Welt der vielseitigsten Kulturen erwartet Sie.

Überall erwarten Sie neue Erlebnisse: von einzigartigen Aromen in Lokalen wie Synthesis bis zu faszinierenden Ausflügen in die chinesische Folklore in Haw Par Villa.

Erleben Sie Außergewöhnliches, Made in Singapore.